（咲子）充のもの捨てるところから始めます
気持ちの整理するの
（樹生）結婚式で知り合ったって
これ着てたときだ
（チャイム）
あっ ピザ来た
は～い
（充）ただいま
おかえり
あ…
ご… ごめん
スリッパ捨てちゃった
大丈夫 靴下はいてるし
そっか
（ドアが閉まる音と施錠音）
お客さん？
お客さん
俺 いても大丈夫かな？
本物だ
ニセモノがいるの？
はっ…
そういう返しも 充すぎる
園田さん 来てる
園田さんの旦那さん？
あっ うんうん そ… そっか
充は
そっちが園田さんなのか
俺 いても 大丈夫かな？
ごめん
やっぱ
私が先でいい気がした
次はグーかも
ちゃんと 歯 くいしばってね
はい
瀬尾さん バスタオルって
厚いのと薄いのと どっちが…
あっ バスタオル…
こっちが 僕のです
はじめまして
妻がお世話になりました
あ…
こちらこそ
妻がお世話になりました
（チャイム）
あっ ピザ…
（大声で）は～い！
お茶いれますね
あっ 僕 大丈夫です
えっ？
あっ そろそろ 翔のお迎え行かないと
ああ…
まずは
2人で話した方がいいと思いますし
はい
お邪魔しました
すいません
私も状況 よく分かってなくて
はい
すいません
また後日 ちゃんと場を設けて
ちゃんと 説明させるんで
はい
す… すいません
こちらこそ すいません
もうホント殴っちゃいそうだったんで
あの一旦離れて 頭冷やしてきます
ホントすみません
お邪魔しました
（ドアが開く）
（ドアが閉まる音と施錠音）
うっ！
さっちゃんも飲む？
飲… む
うん
今 何 考えてる？
園田さんのとこ
お線香あげに行きたいけど
今日は難しいかなって
旦那さん あの様子だし
冷静だね
そうかな
私はね
何から聞こうか考えてる
聞きたいこと多すぎて
頭の中すっごく混乱してる
冷静に見えるよ
大人だからね
園田さんもそう
大人だから 淡々と話したの
殴らなかったの
大人が泣き叫ぶとか 手が出るとか
相当なことだからね
さっきのさっちゃん
相当だったんだ
うん
殴っていいと思ったのもあるけど
そっか
じゃあ…
今 どんな気持ち？
気持ち？
どんな感情でいるの？ 今
少しだけ ホッとしてる
殴られなくて？
ううん
さっちゃんと
園田さんの旦那さんが元気そうで
ホッとしてる
（ため息）
私の今の気持ち 分かる？
大きくは
怒りかな
正解
怒ってる
うん
でも
それだけじゃないから困ってる
怒りだけならよかったの
胸ぐらつかんだり 首絞めたり
包丁で刺したりできたなら
よかったんだけど
私だって
元気そうでよかったって
ホッとしてるし
帰ってきてくれたのは嬉しいの
ただ…
何があったのか聞くのは怖いし
園田さんのことも心配だし
いっそ もう
帰ってこなければよかった
でも 帰ってきて嬉しい
会えて嬉しい
で 大きくは
怒りね
飄々としやがって
ムカつく
ごめんね
何が？ 失踪したこと？
あずささんのこと？
園田さんち
勝手に1人で行かないでね
向こうの都合も聞いて
私も一緒に行くから
分かった
（翔）パパ～！
おい～ おかえり～ ぎゅ～
（翔）パパ 臭い
えっ？
吸わなきゃやってらんないよ はい
嫌なことあったの？
あった
大丈夫？
大丈夫じゃない
吸っていいよ
大丈夫
コーヒー飲むとき
吸いたがるじゃん
いいよ
こんなときにって怒んないよ
もう結構怒ってるから
それぐらいで怒んない
ううん やめた
もう1年 吸ってない
そう
長野に何の用事だったの？
両親に会いに行った
じゃあ あの住所って…
両親の住んでる家
この1年 一緒に暮らしてた
（むせる）
大丈夫？
大丈夫
さっちゃんが あの家で会ったの
母親
ごめんね
瀬尾咲子って人が来たら
何言われても知らないフリしてって
お願いしといた
父親もいた
最近亡くなったけど
2人とも 淡泊な人なんだけど
父親が亡くなったら
母親がすごいダメージ受けてて
それで
さっちゃんのことを思い出した
急に俺がいなくなって
さっちゃんがどうしてるか不安になって
直人君が葬儀の手伝い来てくれたから
そのときお願いして
電話で話せるようにしてもらって
ま… 待って
情報量 多い
続きっていうか
残りは
園田さんと一緒に聞く
充 2回話すことになっちゃうし
分かった
今日どうする？
泊まる？
あっ そりゃ泊まるか 家だし
あっ 下着とか その中
うん
ごめん 捨てようとした
ううん
吸っていい？
いいけど
（換気扇のスイッチを押す）
ふう…
全然 味しない
買い物行ってくる 何かいる？
いつものスーパーだけど
大丈夫
あっ 甘いチーズないよ
私 食べないから買ってない
じゃあ 欲しい
いってきます
あっ それ 食べてていいよ
うん ありがとう 気をつけてね
うん
（施錠音）
＜どれだけ
感情を説明しても されても＞
＜まだ どこか
本音と違う気がする＞
＜充は両親に会いに行った＞
＜この1年
一緒に暮らしていた＞
＜禁煙していた＞
＜出会いから全て
否定された気がした＞
それでは お二人から
お父様 お母様へ 感謝の花束贈呈でございます
（拍手）
家族ぐるみで仲いいの いいよね
いいよね
ねっ
それでは 新婦 アミさんが
ご両親への感謝の気持ちを
お手紙にしたためられましたので
ちょっと抜ける トイレ
今？
ごめん 限界
お父さん お母さん
あ…
今 アミちゃん
ご両親に手紙読んでて いいとこですよ
はい
いいとこなのに いいんですか？
私は…
逃げてきました
ああ 一緒です
一緒ですか？
はい ああいうの気分悪いんで
僕いてもいなくても支障ないですし
純粋に感動してる人達の邪魔するのも
悪いんで
あっ ですね
あっ 旦那さん側の？
会社の
あ…
私 アミちゃんの高校の同級生…
それ吸い終わったら戻られます？
はい
まあ もう戻らなくてもいいんですけど
分かります
私も別に戻りたいわけじゃ…
二次会 嫌だなあ
嫌ですねえ 二次会
親も来るんですかね？
あれみたいですよ 結構
家族ぐるみで仲いいみたいな
マジか 嫌だな
嫌ですねえ 分かります
もう読み終わったかなあ
うん…
どっか行きます？ 2人で
あっ 戻らないで
どっか飲みにでも
フッ 突然いなくなったら
みんな心配しますよ
あ…
そうですね すいません
あっ じゃあ…
あの
ここでいいですか？
えっ？
二次会終わったら
ここで待ってます 近くなんで
あ… はい
もう一本吸ったら
僕は戻ります
＜変な人＞
この度は おめでとうございます
＜でも
集団の中にいる彼は普通だった＞
＜当たり前のように
周囲になじんでいた＞
＜普通ができちゃう
変な人なんだと思った＞
行こう 行こうか
えっ 行く？
いらっしゃいませ
あ…
あっ どうも
楽しくなくても
楽しいフリしちゃうんですよね
むすっとしてても
いいことないですしね
そうなんですよ
結局 大人なフリしてる方が自分も楽なんです
フフッ
でも ああやって逃げて
フフッ はい
もう 今日は ダメでした
おかわりください
かしこまりました
＜特別 気が合うわけではない＞
＜でも
不思議と話題に困らなくて＞
＜時々ある
ちょっとした沈黙も心地いい＞
＜私が6割しゃべって
彼が4割しゃべった＞
ああいう手紙 苦手なんですよね？
はい
私も
親と
あんまり関係よくないんで
何ていうんですかね
まあ 嫉妬とは違うんですけど
えっ 嫉妬なんですかね？
僕は仲のいい家族 見ると
自分が
欠落している気持ちになります
それです
自分自身が欠陥品に思えてきて
見てて つらいんです
仲のいい家族 親孝行する人
子供を大切に思う親
そういうの全部
はい あ…
それです
＜長年抱えていた＞
＜でも
言葉にできなかった感覚だった＞
親とは疎遠で
もう15年ぐらい会ってないです
無関心な人達なんで
こちらからアプローチしないと
もう あっという間に他人です
へえ～
うちは
母がかなり過干渉で
私が嫌なことは
いいことだと思って 押しつけてきます
で 拒否すると
泣くか ヒステリーになるか
で
やっと落ち着いたと思ったら もう
どれだけ大変な思いをして
私を産み育てたのか もう
大演説が始まります
へえ～
それもつらいんでしょうね
受け入れられない自分が悪いみたいに
そうです 聞いてくれます？
はい
初めて ああ この親
おかしいかもって思ったのが
小学校2年生のときで
私の仲よくする友達
選別しようとしたんですよ
＜彼とは
この感覚を共有できる＞
＜嬉しかった＞
上に兄姉ほしいですね
参考にする人がほしかったというか
はい もう この親のもとで
どう生きたら どうなるかっていう
サンプル？
フッ そうそう
言い方悪いんですけどね
フフフフフ…
帰り 電車ですか？
あっ はい
じゃあ
そろそろ行きますか
はい
チェックで
はい ありがとうございます
あっ
次は おごってくださいね
次？
はい
あっ はい
＜今までの恋愛に足りなかったのは＞
＜この感覚だったのかもしれない＞
＜この人となら＞
＜本物の家族になれるかもしれない＞
＜彼は3回目のご飯のとき
唐突に提案した＞
咲子さんですよね？ 下の名前
はい
さきちゃんと
さっちゃんなら どっちがいいですか？
小さい頃は さきちゃんって
友達とか？
友達からは
サキってのが多くて
親戚とか近所の人からは
さきちゃんって
じゃあ 僕は
さっちゃんにします
あっ はい じゃあ それで
＜お互いに まだ敬語が抜けない頃から
さっちゃんと呼ばれた＞
＜いい感じかもと思った矢先＞
＜連絡が途絶えた＞
＜1か月がたち 2か月たった＞
＜3か月がたった＞
＜まだ
瀬尾さんって呼んでるの嫌だったかな＞
＜この前のネイル
ちょっと派手だったよな＞
＜聞かれる前に
デザート頼んだのダメだったかも＞
＜しょうもないことを悔やんでしまう＞
＜これは
恋の副反応な気がする＞
（通知音）
あっ！
あっ すいません
（大きく息を吐く）
＜スマホの通知1つで
ご機嫌になれる＞
＜もう恋だった＞
＜瀬尾さんから
充さんになった頃に付き合い始めて＞
＜結婚してすぐに
充さんから充になった＞
＜結婚式はしなかった＞
＜私達の家族は
2人だけで始めたかった＞
普段 無理につけなくていいからね
ううん つける
結婚してること 無言でアピールできるって
結構便利じゃない？
分かる 同じこと思ってた
だよね
よかった
無理やりつけさせたくなかったから
＜家族になれる予感があった＞
さっちゃん
うん？
＜共同生活の小さないざこざは
どれも想定内のもので＞
＜話し合いで簡単に解決できた＞
ねえ
うん？
もしかしてカボチャ…
ごめん 苦手
あ… え～ ごめ～ん
ううん
＜決まり事は一つだけ ウソはダメ＞
＜でも
言いたくないことは言わなくていい＞
＜簡単だった＞
元気に産んで
また戻ってきます
＜難しかったのは
2人じゃなくなることだった＞
おかえり
＜2人より3人＞
＜3人より4人＞
＜それが家族だと想像しすぎた＞
＜2人も楽しいのに
欲張りすぎた＞
俺は2人も 楽しいよ
あと3日分
これだけ飲み切っちゃうね
うん
ありがとう
うわっ！
＜2人のためだけの家を買った＞
気持ちいい～
よくない？
＜幸せだった＞
＜ずっとこの家で ずっと2人で＞
＜一緒に生きていけると思った＞
＜何を間違った？＞
＜私の何が違った？＞
（音響式信号機の音）
＜それとも…＞
＜他に正解を見つけた？＞
（解錠音とドアが開く音）
おかえり
ただいま
重かったね ありがとう
床 掃除した？
うん 軽く
ありがとう
あの子 調子悪いね
ああ そうなんだよね
ちょっと動いたら すぐ止まって
寿命かな？
かなあ
修理の保証期間 過ぎてて
5年？
そう
追加で2000円とか払ったのに
それも過ぎちゃってた
そっか
フィルター掃除しようとしたけど
全然キレイだった
えっ 洗濯機？
うん？
ううん
だから 掃除機の
ああ…
あと何かやることある？
手届かないところとか
あっ 冬物どうした？
押し入れの上 しまえた？
さっちゃん？
（咲子が泣く）
さっちゃん
こういうのでよかった
2人で ここで
ずっと
こういうつまんない話してるのでよかった
ご飯とか家電とかの
こういうのが続くと思ってた
園田さんに関係ないことだから
2人のときに聞いときたい
うん
私の何が嫌だった？
子供？
じゃあ 何？
さっちゃんが…
さっちゃんが悪いわけじゃない
嫌いになったわけじゃないっての
一番キツい
だって 直しようないじゃん
私じゃない他の人
見つけたってことじゃん
それ 一番キツいよ
そっか
それか
だよね
ゆ… 指輪は？
あるよ つけてないだけ
（ドアの開閉音と施錠音）
（ドアの開閉音）
瀬尾さん？
あっ 園田さん
びっくりした
洗濯ですか？
じゃないですね
はい 散歩っていうか
ああ 同じです
えっ 充さんは？
ああ 家に
もう 2人でいると ソワソワして
ああ ですよね
まあ 急だし
話さなきゃって思うんですけど
聞きたいことが
聞くの怖いことなんで
もう
ちょっと聞いては かなりくらって
爆発して 散歩に至りました
ああ もう
詳細聞くのも怖いです
はい
あっ 翔君は？
ああ 妹が見てくれてて
今日 スイミングだったんで すぐ寝ましたけど
へえ～ あっ
今度バタフライ見したげるって言われてます
何すか？ それ
いつになるんだろう それ
えっ？
えっ まだできないですよ
えっ 得意種目みたいな口ぶりでしたよ
ええっ？
えっ！? フフフフフフ…
園田さんと2人は 落ち着く
あっ 深い意味ないですよ
いや 分かってます 言葉のままの意味
ドキドキも ソワソワもしない
そうです
フフフフフッ ごめんなさい
いや 笑われると
ちょっとイラッとしますけど
心乱されないってことなんで
もう ありがたいです
僕ももう その域です
瀬尾さん単体では
心乱されません
単体って
フフッ
正直
何がどうなっても
あずさは帰ってこないんで
こういうのが
続けばいいなって思ってました
毎週土曜
瀬尾さんとここで どうでもいい話して
たまーに
翔も一緒に ご飯して
また ないものねだりか
捜しだして
殴ろうと思ってたくせに
いざ現れたら
充
私の何が嫌になったとかじゃないらしいです
つまり あずささん…
まっ そういうことなら
園田さんも込みで話を聞かないと と思って
えっ いつにします？ 話し合い
話し合いじゃないか
事情聴取？
瀬尾さん
うん？
泣きました？
フフフフフ…
はい
さっき
うん
わりとしっかり
怒りました？
はい
あっ 言ってなかった
私…
先に殴っちゃってます
ああ…
あっ パチンぐらいですけど
いや
なら よかったです
すいません
はあ…
明日の夜はどうですか？
早い方がいいし
翔の預け先は何とかするんで
はい
うん
（咲子と樹生の話し声）
あっ 毎年？
あっ はい
おかえり
ただいま
おやすみ
（千鶴）よろしく
あの～ 千鶴さん
（千鶴）
今夜ね いつものとこでいい？
話したいことありすぎて
今すぐ仕事を放り投げて
飲みに行きたいんだけど
でも 定時までは頑張ろう
あ～ すいません
今夜ちょっと無理に…
えっ？
すいません 超急用で
何？
充君ご帰宅とか？
そのレベルじゃないと許せない
それです
えっ？
ご帰宅です
（直人）無事で何よりです
ぶたれたけどね
刺されてもいいくらいですよ
よかった
さっちゃん 理性が保てる大人で
こういう状況で
そういう言い回し
すごく
人をいらだたせますからね
ちゃんと言葉 選んでくださいよ
この1年 極端に関わる人間が減ったら
コミュニケーション ヘタになったみたい
外面のよさだけで
生き延びてきたのに
（ため息）
直人君がいてくれてよかった
いなかったら逃げなかったかも
逃げても
もっと早く戻ったかも
咲子さんからしたら
俺いない方がよかったってことになりますね
まあ
そのうち こうなってたよ
いつぶりですか？ 失踪
う～ん
さっちゃんと出会ってすぐの頃
もう 10年くらい？
すごいじゃないですか
さっちゃんが
すごいんだけどね
こんなに長く
同じ場所にとどまってられた
見て
うん
うまい
おじさんにあげる
あっ
手土産
何も持ってきてない
これでいい？
う～ん
帰りに何か買ってくから
これも おじさんにあげて
分かった
翔はさ
ママと話せるなら何て言う？
何でも？
うん 何でも
ママー！
帰ってき～て～！
だよね
あっ ほら
おじさんいるよ おじさん
こんにちは～
（宮内）おお～ 来たな～
あげる
えっ？ おじさんにくれるの？
ええ～ これは お母さんに似て
ちょっとぶきっちょだね
だけど これ 味があるよ
ありがとう ええ～
あ… あっ じゃあ お願いします
うん
やっぱ 修羅場になんのかね？
あとで教えてね
がんば～
じゃあ 充は
聞かれたことに全部ちゃんと答えて
分かった
あの日
どうして妻も一緒だったんですか？
ご両親に会いに
っていうのは聞きました
どうして その用事に
妻も 同行したんですか？
関係ないと思うんですけど
園田さんとは
事故の1年ぐらい前から
コインランドリーで
毎月第3金曜日 よく話していました
で？
前日に会ったとき
明日 両親の住んでいる家へ
行くつもりだってことも話しました
で？
翌日 彼女も一緒に長野へ行きました
何も理由になってないよ
うん 何も理由になってません
ごめんなさい
えっ あの だから…
ついて来てって言ったの？
充が
一緒に行こうって言ったの？
うん そう
何で？
心細いと思って
えっ もういいや あの 言葉選ばずに聞きます
はい
不倫関係だったんですよね？
そうですよね すみません
えっ 何？ すみませんっていうのは
認めるってことですか？
いや そう思われる可能性は あるって
多少の自覚はあったんで
違うんですか？
不倫なんてないです
じゃあ どういう？
言ったとおりです
毎月
コインランドリーで しゃべるだけです
事故があった日
初めて外で会いました
んんっ？
それで じゃあ 不倫じゃないですねって
納得できると思いますか？
そう言われても 事実なんで
何か証拠っていうか…
確かに 証拠は？
不倫の証拠だったら
色々あるんでしょうけど
不倫じゃない証拠っていうのは どうにも
妻が死んだからですか？
自分の証言だけだから
どうとでも逃げきれると思ってるんですか？
無理ありますよ
大人の男女が
お互いのパートナーに黙って
毎月決まった日に 決まった場所で落ち合って
最終的には
疎遠の両親に
会いに行くようなイベントに同行させて
それで深い仲じゃないって
ねえ！
不倫するような人だったと
思ってるってことですか？
充 ちょっと…
信用ないんですね
園田さん かわいそう
はい？
男女が2人でいたら
恋愛だって決めつけちゃう価値観
お持ちなんですね 偏見ですね 生きにくそう
そういうの
園田さんにも押しつけてたんですか？
そちらこそ
妻を失ったかわいそうな人間は
事実を無視して 偏見振りかざして
価値観押しつけてもいいんですか？
（荒い息づかい）
あ… すいません 2回も先に
言いたいことは分かるんだけど
何で この場に あずささんがいないのか
誰のせいか 分かってるよね？
この人 あずささんの旦那さん
それ 忘れないで
あんたは言葉を選んで
ごめんなさい
久々に
両親に会いに行くのに
心細くて
ついてきてもらっただけです
ただ その道中のサービスエリアで
逃げるなら今だと 思ってしまって
逃げる？
あとで ちゃんと話す 逃げたこと
多分 理解してもらえないけど
ちゃんと話す
僕だけ助かって
すみませんでした
僕からも 聞いていいですか？
お二人は
どういう関係なんですか？
いや 関係っていうのは別に
いや あの 何でもないです
翔のことで手伝ってもらったり
色々助けてもらってます
いや それはお互いさまで
私も1人でできないこと多いから
あの 助けてもらって
ああ いえいえ 僕は何も
いや ほら
境遇？ が似てたから
理解できること多くて
で 話聞いてもらったり
はい あの それだけです
そういう関係
というやつじゃないんですか？
いや 違うよ はあ？
いや 何で 僕らが不倫になるんですか？
証拠は？
恋愛関係になかったって
どうやって証明するんですか？
家に上がってましたよね？
僕の私物の処分を
手伝ってましたよね？
昨日の夜
2人で会ってましたよね？
一度も密室で
2人きりになってないんですか？
常に誰かと一緒にいて
証明してもらえるんですか？
何もなかったって
どうやって証明するんですか？
僕らが今かけられている容疑は
それと同じです
どうして 2人は
不倫じゃないって言い切れるんですか？
僕と園田さんのことは
あんなに疑っておいて